Assessment and Optimization of Nowcast Measures for Trend Detection

### 2023-12-12 paper.tex
Update on Overleaf.

\newcommand{\lag}[1][l]{\Delta_{#1}}
\DeclarePairedDelimiter{\abs}\lvert\rvert
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\newcommand{\tmax}{\bar{t}}
\newcommand{\ind}[1]{\mathbbm{1}\{#1\}}
\newcommand{\ydiff}{\tilde{y}}
\newcommand{\ydifft}{\tilde{y}^*}
\newcommand{\xdiff}{\tilde{x}}
\newcommand{\xdifft}{\tilde{x}^*}
\newcommand{\Ydiff}{\tilde{Y}}
\newcommand{\Xdiff}{\tilde{X}}
\newcommand{\Prob}[1]{P(#1)}
\newcommand{\mprob}{\tilde{m}}

@@

@@

Nicht nur Nowcast, sondern auch Measurement und Forecasts; in Introduction Unterschiede zwischen den Feldern; mehr Literatur; Einleitung ausbauen

@@

Resulting measures:
\begin{itemize}
  \item Scoring rules for probabilities

\begin{itemize}
  \item Quadratic/Brier Score for $k$ possible outcomes \hl{Erst mal rauslassen; wäre anderes setting: probabilistischer Nowcast}: \begin{equation}
  S((p_1, \dots, p_k), i) = 2 p_i - \sum_{l=1}^k p_i^2 - 1;
\end{equation}
for dichotomous outcomes ($p_1 = \hat{P}(\ydiff_t > 0)$: probability for $\ydiff_t > 0$):
\begin{equation}
  S(p_1, \ydiff_t) = p_1 \ind{\ydiff_t > 0} + (1 - p_1) (1 - \ind{\ydiff_t > 0}) + p_1^2 + (1-p_1)^2 - 1
\end{equation}
\end{itemize}
\item Probabilistic versions of non-probabilistic measures:
\begin{itemize}
  \item Assume an additive error decomposition for both observation and nowcast to account for non-systematic and short-term (i.e., intra-day) effects:
  	\begin{align}
  		\ydiff_t &= \ydifft + \varepsilon_t^y \\
  		\xdiff_t &= \xdifft + \varepsilon_t^x
	\end{align}
\item  Replace indicators in the above formulations by the corresponding probabilities:
\begin{align}
		\mprob_{\text{acc}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{ \ydifft_t > 0, \xdifft_t > 0} + \sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t < 0, \xdifft_t < 0}}{T-1}  \\
   \mprob_{\text{py}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t > 0, \xdifft_t > 0}}{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t > 0}} \\
    \mprob_{\text{px}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t > 0, \xdifft_t > 0}}{\sum_{t=2}^T \Prob{\xdifft_t > 0}} \\
    \mprob_{\text{ny}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t < 0, \xdifft_t < 0}}{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t < 0}} \\
    \mprob_{\text{px}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t < 0, \xdifft_t < 0}}{\sum_{t=2}^T \Prob{\xdifft_t < 0}} 
\end{align}
\item Simple error model:
  \begin{align}
	  \varepsilon_Y \sim N(0, \sigma_Y) \\
	  \varepsilon_X \sim N(0, \sigma_X)
  \end{align}
  yields, e.g.,
  	\begin{equation}
  		\mprob_{\text{acc}} = \frac{\sum_{t=2}^T  \big( 1 - \Phi_{\ydiff_t, \sigma_y}(0) - \Phi_{\xdiff_t, \sigma_x} (0) + 2 \Phi_{(\ydiff_t, \xdiff_t); (\sigma_y, \sigma_x)}( 0, 0) \big) }{T-1}, 
	\end{equation}
	where $\Phi$ denotes a (possibly multivariate) normal distribution
\end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\newcommand{\lag}[1][l]{\Delta_{#1}}
\DeclarePairedDelimiter{\abs}\lvert\rvert
\DeclareMathOperator{\sign}{sign}
\newcommand{\tmax}{\bar{t}}
\newcommand{\ind}[1]{\mathbbm{1}\{#1\}}
\newcommand{\ydiff}{\overset{\triangle}{y}}
\newcommand{\ydifft}{\overset{\triangle}{y}^*}
\newcommand{\xdiff}{\overset{\triangle}{x}}
\newcommand{\xdifft}{\overset{\triangle}{y}^*}
\newcommand{\Ydiff}{\overset{\triangle}{Y}}
\newcommand{\Xdiff}{\overset{\triangle}{X}}
\newcommand{\Prob}[1]{P(#1)}
\newcommand{\mprob}{\tilde{m}}

@@

\subsection*{Offene Punkte}

\begin{itemize}
    \item was ist mit dem Trendinghorizont, also welche Zeitinkremente sind zu nehmen. Da würde sich irgendwie ein Plot Maß gegen Inkrement anbieten. Dann würden sich für unterschiedliche Inkremente unterschiedliche Trendingcapabilities ergeben (gabe es nicht so einen schonmal bei irgendeinem Treffen?)
    \item Wahl des Rauschens; haben wir da irgendeine Methode aus den Daten das Sigma zu bekommen?
    \item Nicht nur Nowcast, sondern auch Measurement und Forecasts; in Introduction Unterschiede zwischen den Feldern; mehr Literatur; Einleitung ausbauen
\end{itemize}

@@

@@

Resulting measures:
\begin{itemize}
  % \item Scoring rules for probabilities

% \begin{itemize}
%   \item Quadratic/Brier Score for $k$ possible outcomes \hl{Erst mal rauslassen; wäre anderes setting: probabilistischer Nowcast}: \begin{equation}
%   S((p_1, \dots, p_k), i) = 2 p_i - \sum_{l=1}^k p_i^2 - 1;
% \end{equation}
% for dichotomous outcomes ($p_1 = \hat{P}(\ydiff_t > 0)$: probability for $\ydiff_t > 0$):
% \begin{equation}
%   S(p_1, \ydiff_t) = p_1 \ind{\ydiff_t > 0} + (1 - p_1) (1 - \ind{\ydiff_t > 0}) + p_1^2 + (1-p_1)^2 - 1
% \end{equation}
% \end{itemize}
\item Probabilistic versions of non-probabilistic measures:
\begin{itemize}
  \item Assume an additive error decomposition for both observation and nowcast to account for non-systematic and short-term (i.e., intra-day) effects:
  	\begin{align}
  		\ydiff_t &= \ydifft + \varepsilon_t^y \\
  		\xdiff_t &= \xdifft + \varepsilon_t^x
	\end{align}
\item  Replace indicators in the above formulations by the corresponding probabilities:
\begin{align}
		\mprob_{\text{acc}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{ \ydifft_t > 0, \xdifft_t > 0} + \sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t < 0, \xdifft_t < 0}}{T-1}  \\
   \mprob_{\text{py}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t > 0, \xdifft_t > 0}}{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t > 0}} \\
    \mprob_{\text{px}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t > 0, \xdifft_t > 0}}{\sum_{t=2}^T \Prob{\xdifft_t > 0}} \\
    \mprob_{\text{ny}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t < 0, \xdifft_t < 0}}{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t < 0}} \\
    \mprob_{\text{px}} &= \frac{\sum_{t=2}^T \Prob{\ydifft_t < 0, \xdifft_t < 0}}{\sum_{t=2}^T \Prob{\xdifft_t < 0}} 
\end{align}
\item Simple error model:
  \begin{align}
	  \varepsilon_Y \sim N(0, \sigma_Y) \\
	  \varepsilon_X \sim N(0, \sigma_X)
  \end{align}
  yields, e.g.,
  	\begin{equation}
  		\mprob_{\text{acc}} = \frac{\sum_{t=2}^T  \big( 1 - \Phi_{\ydiff_t, \sigma_y}(0) - \Phi_{\xdiff_t, \sigma_x} (0) + 2 \Phi_{(\ydiff_t, \xdiff_t); (\sigma_y, \sigma_x)}( 0, 0) \big) }{T-1}, 
	\end{equation}
	where $\Phi$ denotes a (possibly multivariate) normal distribution
\end{itemize}
\end{itemize}
